Na prática, a raiz da produção do conteúdo em vídeo é a mesma dos podcasts.
Por isso, o roteiro que você deve seguir é exatamente o mesmo da aula passada.
Basta trocar a palavra podcast que está no texto por aula ou vídeo, como você preferir, tá bom?
Sendo assim, para ganharmos tempo, nessa aula eu falarei sobre os detalhes técnicos da produção da videoaula.
São alguns pontos que precisamos abordar. Vamos lá.
Primeiro ponto, é importante destacar que para vídeos você não precisa se preocupar tanto com o limite de 15 minutos,
mas precisa continuar levando em consideração que o conteúdo precisa ser útil e objetivo.
Segundo ponto, se você tem uma boa desenvoltura em gravar vídeos,
tudo bem ligar a câmera e passar o conteúdo de improviso,
mas mantenha a estrutura de introdução e conclusão que estão no PDF, combinado?
Caso você prefira preparar o conteúdo com mais cuidado, escrevendo o que você deseja ensinar,
então na hora de gravar você vai precisar usar um teleprompter.
Teleprompter é um tipo de app que você baixa no seu celular e coloca o texto que pretende ler ali, tá bom?
Enquanto o texto passa na tela, você lê e o celular grava tudo.
Eu recomendo que você use o app BigVoo, vou deixar aqui na tela.
Ele é bem intuitivo e simples.
Aliás, eu não vou falar aqui de técnicas ultra complexas de gravação ou uso de filmadoras profissionais.
Não! O que eu quero é que você consiga fazer da forma mais prática e rápida o seu conteúdo.
O que nos leva ao terceiro ponto.
O que mais importa realmente é a qualidade do seu conteúdo.
Se ele for relevante, ninguém vai se preocupar com a câmera que você gravou. Combinado?
Uma vez que o seu conteúdo seja bom, os detalhes que você precisará estar atento são apenas dois.
Um é iluminação.
Escolha um lugar com uma boa iluminação, de preferência luz do dia.
Em frente a uma janela com o rosto voltado para a luz, geralmente fica muito bom.
Evite ficar diretamente sob o sol, tipo o horário do meio-dia.
Se você for gravar no ar externo, escolha os horários entre 7 e 8 da manhã ou 5 e 6 da tarde.
Nesses horários a luz é mais propícia.
O segundo ponto e mais importante ainda é o áudio.
O áudio precisa ser nítido e limpo.
Então, leve o seu celular para gravar em um lugar silencioso e fale num tom de voz que o microfone do celular pegue bem.
Tá bom?
Pronto.
Com isso, você terá a gravação em vídeo que você precisa para o conteúdo.
Recapitulando.
Conteúdo relevante, de preferência escrito, teleprompter BigVoo, luz adequada e áudio limpo.
Com isso, você já tem tudo para gravar seu conteúdo.
Tales, e se ficar grande?
Qual o tamanho máximo?
Boa pergunta.
Eu recomendo que o seu conteúdo aula tenha entre 5 minutos no mínimo ou 20 minutos no máximo.
Thales, mas se eu não conseguir tirar a gravação toda de uma vez, eu posso ir fazendo por partes, por takes?
E depois eu posso juntar tudo num vídeo?
Pode, não tem problema nenhum.
Se você quiser fazer assim, não tem problema, mas você vai precisar de um app de edição de vídeos.
Existem milhares na Play Store e na Apple Store.
Eu recomendo usar o PowerDirector, que é o que eu uso.
Mas você pode escolher qualquer um, desde que ele junte as partes do vídeo e render isso, tá bom?
Por fim, o terceiro ponto.
Depois do seu vídeo ficar pronto, você vai hospedá-lo no YouTube.
Isso é bem fácil de fazer e existem tutoriais sem fim de como fazer isso.
Se você nunca tiver colocado um vídeo lá, basta digitar na busca lá do YouTube mesmo,
como postar um vídeo no YouTube que você encontra, ok?
Depois que o seu vídeo já estiver hospedado no YouTube, agora vem uma parte muito importante, tá?
Quando chegar o momento de publicar no grupo,
você vai escrever uma mensagem que sinalize o conteúdo da aula
e ao final você vai colocar o link do vídeo que está lá no YouTube.
Dessa forma, o WhatsApp irá ativar o recurso chamado Picture and Picture
e o vídeo rodará dentro do próprio WhatsApp de uma forma rápida e leve.
Para esse recurso funcionar, o link do vídeo precisa ser colado usando o próprio celular.
Não funciona se você usar o WhatsApp Web pelo computador.
Pelo menos não funcionou aqui nos testes que nós fizemos, tá bom?
Itales, eu não posso postar o vídeo diretamente no WhatsApp sem usar o YouTube,
como você ensina lá no método meteórico?
Nos vídeos de conteúdo, não, porque eles são grandes.
Inativamente, o WhatsApp só aceita vídeos menores.
Se você postar direto, o WhatsApp vai cortar a maior parte do seu conteúdo, compreende?
Esse detalhe é muito importante, eu não queria deixá-lo passar, tá bom?
E olha só, para cada vídeo que você for liberar no grupo,
Você, antes do vídeo, vai escrever um texto agitando a dor.
Pode ser assim.
Olá, amigos. Chegou a hora da nossa aula empreender em casal, por exemplo.
Quantos desafios você e seu cônjuge precisam superar
para terem alta performance empreendendo juntos?
Assista agora. E aí você coloca o link do vídeo.
A cada vídeo ou aula que você for liberando, você faz assim.
Sempre um texto que agite um pouquinho a dor e coloque o link.
Legal?
Embora as pessoas estejam esperando por aquilo, agitar a dor nunca é demais.
Ótimo! Agora você já sabe como deve produzir o conteúdo em vídeo.
Lembrando que você pode escolher fazer assim em vídeo ou usar apenas os podcasts.
Mas eu preciso destacar que em vídeo as pessoas costumam perceber mais valor, tá bom?
Na próxima aula eu vou te ensinar a fazer o conteúdo no formato de lives,
que também é uma ótima forma de esquentar a sua audiência.
Então, vamos pra cima!